

##ЈаглерО2


#### Како се користи..

За користење на оваа апликација, потребно е да се преземе целиот **изворен код**.


По преземање на изворниот код треба да се навигира точно до фајлот кој гласи **Otpecatok-master**(тука се наоѓа целиот проект).

Треба да се осигурате дека имате инсталирано **node.js** глобално на вашата машина.(за да може да користите npm)

Откако ќе го направите тоа треба да ја извшрите командата **npm install**.

Потoa за извршување на самата апликација потребно е да се изврши командата **ng serve** или **npm start**.

Ova ќе ка изврши вашата програма на `http://localhost:4200/`

#### Краток опис на платформата

Јаглер02 е мултинаменско веб решение чијашто главна цел е да го едуцира просечниот македонски граѓанин за еколошката ситуација во неговото општество и во светот.
Тоа пробуваме да го постигнеме со тоа што имаме имплементирано наш создаден калкулатор врз ознова на македонски и светски статистики кој што го пресметува јаглеродниот отпечаток на секој поединец.
Со тоа корисникот ќе стане свесен за неговиот импакт на околината и ќе може да доистражи се што го интересира, со помош на информациите кои ги нудиме на нашата платформа.
Исто така тој може да се логира и да стане активен дел од зелената револуција и онлајн, со тоа што ќе може преку платформата да ги даде своите идеи за подобро општество и да најде истомисленици кои што ќе ја поддржуваат неговата Еко иницијатива.


*
За создавање на овој индивидуален пресметувач на јаглероден отпечаток се обидовме да дојдеме до најрелевантните податоци и да ги искористиме во нашите пресметки.
Ваков тип на калкулатори е сложени модел и претставуваат естимација на потрошувачката на јаглероден диоксид. Тешко да се направи калкулатор со точност најблиска до реалната поради малиот број на истражувања и варијацијата од земја до земја за секое истражување.
Податоците користени во изработката на калкулаторот се релевантни на оние за Македонија. И покрај малиот број на податоци за македонија се обидовме да направиме најблиска естимација на стапката на јаглероден отпечаток.
Овој калкулатор употребува неколку прости математички формули и константи кои се користени од повеќе светски и локални еколошки организации, како и официјални податоци од релевантни државни и меѓународни институици кои што се објаснети во делот наречен Методологија.
